                 [BDA] Verslag taak 1 - Frequent Itemset Mining
                 ----------------------------------------------

Jens Vannitsen - 1334039
Reinaert Van de Cruys - 1334947



De algoritmen die we gezien hebben in de les, vinden alle itemsets die minstens
een bepaald aantal keer samen voorkomen. Vervolgens hebben we gezien hoe we deze
algoritmen kunnen gebruiken om de Maximal Frequent Itemsets te vinden. Deze
opgave is echter nog eens anders, omdat we voor iedere itemsetgrootte de
itemsets moeten vinden die het vaakst samen voorkomen. We zullen de geziene
technieken dus nogmaals moeten aanpassen.

Ons algoritme werkt als volgt: we lopen een eeste maal door de dataset en slaan
de support van ieder individueel item op in het werkgeheugen. Vervolgens nemen
we de kleinst mogelijke itemsetgrootte (2 dus) en de hoogste nog zinnige support
threshold (dus de frequency van het item dat het vaakste voorkomt, wat we kunnen
afleiden uit de net opgebouwde lijst van item supports).

    itemset_size = 2
    support_threshold = max(item_supports)

We bepalen nu de itemsets voor iedere grootte als volgt: We berekenen de Maximal
Frequent Itemsets voor de huidige itemsetgrootte en support threshold. Als
blijkt dat deze lijst leeg is, decrementeren we de support threshold. Als er wel
itemsets in deze lijst zitten, moeten dit wel alle itemsets zijn die het vaakst
samen voorkomen voor de huidige itemsetgrootte. We printen deze itemsets dan uit
en incrementeren de itemsetgrootte. Deze stappen blijven we herhalen tot de
support threshold één is, dus tot we alle relevante itemsets hebben gevonden die
tenminste twee keer samen voorkomen.

    while support_threshold >= 2:
        maximal_frequent_itemsets = get_mfis(itemset_size, support_threshold)

        if len(maximal_frequent_itemsets) == 0:
            support_threshold -= 1
        else:
            print(maximal_frequent_itemsets)
            itemset_size += 1

Om de Maximal Frequent Itemsets te berekenen, gebruiken we een standaard
A-Priori implementatie. We hebben ook geprobeerd om hashing toe te voegen, maar
het vullen van de hash tabel bleek meer tijd te kosten dan het nadien uitspaarde,
en om geheugen te winnen hadden we ook geen hashing nodig, want ook op de
volledige dataset komen we nooit geheugen te kort, dus hebben we de hashing stap
uiteindelijk weer weggenomen.

De tijdscomplexiteit van dit algoritme, A-Priori buiten beschouwing gelaten, is
O(n+m) in termen van het aantal keer dat we door de dataset moeten lopen,
waarbij n de hoogst voorkomende support van een individueel item is en m de
grootste voorkomende groep. In de praktijk zien we dat het algoritme 44 keer
door de snap dataset moet lopen om de itemsets voor alle groottes te vinden,
waarbij alle berekeningen in totaal op een laptop minder dan drie seconden in
beslag nemen. De volledige dataset kost uiteraard aanzienlijk meer tijd.
Hieronder het volledige resultaat voor de snap dataset.



----------------------------------------------------------------
 Group size: 2    Highest support: 20    Number of groups: 1
----------------------------------------------------------------
 - Irith Pomeranz - Sudhakar M. Reddy


----------------------------------------------------------------
 Group size: 3    Highest support: 8    Number of groups: 1
----------------------------------------------------------------
 - Alok N. Choudhary - J. Ramanujam - Mahmut T. Kandemir


----------------------------------------------------------------
 Group size: 4    Highest support: 5    Number of groups: 1
----------------------------------------------------------------
 - Alok N. Choudhary - J. Ramanujam - Mahmut T. Kandemir - Prithviraj Banerjee


----------------------------------------------------------------
 Group size: 5    Highest support: 4    Number of groups: 1
----------------------------------------------------------------
 - David Botstein - J. Michael Cherry - Mark Schroeder - Selina S. Dwight - Shuai Weng


----------------------------------------------------------------
 Group size: 6    Highest support: 3    Number of groups: 29
----------------------------------------------------------------
 - Catherine A. Ball - David Botstein    - J. Michael Cherry   - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - David Botstein    - Gail Binkley      - J. Michael Cherry   - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder
 - David Botstein    - Gail Binkley      - J. Michael Cherry   - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Selina S. Dwight
 - David Botstein    - Gail Binkley      - J. Michael Cherry   - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Shuai Weng
 - David Botstein    - Gail Binkley      - J. Michael Cherry   - Kara Dolinski       - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight
 - David Botstein    - Gail Binkley      - J. Michael Cherry   - Kara Dolinski       - Mark Schroeder      - Shuai Weng
 - David Botstein    - Gail Binkley      - J. Michael Cherry   - Kara Dolinski       - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - David Botstein    - Gail Binkley      - J. Michael Cherry   - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight
 - David Botstein    - Gail Binkley      - J. Michael Cherry   - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Shuai Weng
 - David Botstein    - Gail Binkley      - J. Michael Cherry   - Laurie Issel-Tarver - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - David Botstein    - Gail Binkley      - J. Michael Cherry   - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - David Botstein    - Gail Binkley      - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight
 - David Botstein    - Gail Binkley      - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Shuai Weng
 - David Botstein    - Gail Binkley      - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - David Botstein    - Gail Binkley      - Kara Dolinski       - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - David Botstein    - Gail Binkley      - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - David Botstein    - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight
 - David Botstein    - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Shuai Weng
 - David Botstein    - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - David Botstein    - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - David Botstein    - J. Michael Cherry - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - David Botstein    - Kara Dolinski     - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - Gail Binkley      - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight
 - Gail Binkley      - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Shuai Weng
 - Gail Binkley      - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - Gail Binkley      - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - Gail Binkley      - J. Michael Cherry - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - Gail Binkley      - Kara Dolinski     - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight    - Shuai Weng
 - J. Michael Cherry - Kara Dolinski     - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight    - Shuai Weng


----------------------------------------------------------------
 Group size: 7    Highest support: 3    Number of groups: 8
----------------------------------------------------------------
 - David Botstein - Gail Binkley      - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder   - Selina S. Dwight
 - David Botstein - Gail Binkley      - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder   - Shuai Weng
 - David Botstein - Gail Binkley      - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Selina S. Dwight - Shuai Weng
 - David Botstein - Gail Binkley      - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight - Shuai Weng
 - David Botstein - Gail Binkley      - J. Michael Cherry - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight - Shuai Weng
 - David Botstein - Gail Binkley      - Kara Dolinski     - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight - Shuai Weng
 - David Botstein - J. Michael Cherry - Kara Dolinski     - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight - Shuai Weng
 - Gail Binkley   - J. Michael Cherry - Kara Dolinski     - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Selina S. Dwight - Shuai Weng


----------------------------------------------------------------
 Group size: 8    Highest support: 3    Number of groups: 1
----------------------------------------------------------------
 - David Botstein - Gail Binkley - J. Michael Cherry - Kara Dolinski - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder - Selina S. Dwight - Shuai Weng


----------------------------------------------------------------
 Group size: 9    Highest support: 2    Number of groups: 23
----------------------------------------------------------------
 - Akira Amano          - Kaduo Hiraki          - Kaori Maeda           - Kouji Nishimura   - Masatoshi Arikawa   - Mutsuhiro Terauchi  - Reiji Aibara       - Shinji Shimojo     - Yasuaki Nakamura
 - Bradford W. Wade     - Donald D. Chamberlin  - Gianfranco R. Putzolu - Irving L. Traiger - James W. Mehl       - Jim Gray            - Mike W. Blasgen    - Morton M. Astrahan - Raymond A. Lorie
 - Bradford W. Wade     - Donald D. Chamberlin  - Gianfranco R. Putzolu - Irving L. Traiger - James W. Mehl       - Jim Gray            - Mike W. Blasgen    - Morton M. Astrahan - W. Frank King III
 - Bradford W. Wade     - Donald D. Chamberlin  - Gianfranco R. Putzolu - Irving L. Traiger - James W. Mehl       - Jim Gray            - Mike W. Blasgen    - Raymond A. Lorie   - W. Frank King III
 - Bradford W. Wade     - Donald D. Chamberlin  - Gianfranco R. Putzolu - Irving L. Traiger - James W. Mehl       - Jim Gray            - Morton M. Astrahan - Raymond A. Lorie   - W. Frank King III
 - Bradford W. Wade     - Donald D. Chamberlin  - Gianfranco R. Putzolu - Irving L. Traiger - James W. Mehl       - Mike W. Blasgen     - Morton M. Astrahan - Raymond A. Lorie   - W. Frank King III
 - Bradford W. Wade     - Donald D. Chamberlin  - Gianfranco R. Putzolu - Irving L. Traiger - Jim Gray            - Mike W. Blasgen     - Morton M. Astrahan - Raymond A. Lorie   - W. Frank King III
 - Bradford W. Wade     - Donald D. Chamberlin  - Gianfranco R. Putzolu - James W. Mehl     - Jim Gray            - Mike W. Blasgen     - Morton M. Astrahan - Raymond A. Lorie   - W. Frank King III
 - Bradford W. Wade     - Donald D. Chamberlin  - Irving L. Traiger     - James W. Mehl     - Jim Gray            - Mike W. Blasgen     - Morton M. Astrahan - Raymond A. Lorie   - W. Frank King III
 - Bradford W. Wade     - Gianfranco R. Putzolu - Irving L. Traiger     - James W. Mehl     - Jim Gray            - Mike W. Blasgen     - Morton M. Astrahan - Raymond A. Lorie   - W. Frank King III
 - Catherine A. Ball    - David Botstein        - Gavin Sherlock        - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder     - Midori A. Harris   - Selina S. Dwight
 - Catherine A. Ball    - David Botstein        - Gavin Sherlock        - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder     - Midori A. Harris   - Shuai Weng
 - Catherine A. Ball    - David Botstein        - Gavin Sherlock        - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder     - Selina S. Dwight   - Shuai Weng
 - Catherine A. Ball    - David Botstein        - Gavin Sherlock        - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Midori A. Harris   - Selina S. Dwight   - Shuai Weng
 - Catherine A. Ball    - David Botstein        - Gavin Sherlock        - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Mark Schroeder      - Midori A. Harris   - Selina S. Dwight   - Shuai Weng
 - Catherine A. Ball    - David Botstein        - Gavin Sherlock        - J. Michael Cherry - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Midori A. Harris   - Selina S. Dwight   - Shuai Weng
 - Catherine A. Ball    - David Botstein        - Gavin Sherlock        - Kara Dolinski     - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Midori A. Harris   - Selina S. Dwight   - Shuai Weng
 - Catherine A. Ball    - David Botstein        - J. Michael Cherry     - Kara Dolinski     - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Midori A. Harris   - Selina S. Dwight   - Shuai Weng
 - Catherine A. Ball    - Gavin Sherlock        - J. Michael Cherry     - Kara Dolinski     - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Midori A. Harris   - Selina S. Dwight   - Shuai Weng
 - David Botstein       - Gail Binkley          - Gavin Sherlock        - J. Michael Cherry - Kara Dolinski       - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder     - Midori A. Harris   - Selina S. Dwight
 - David Botstein       - Gavin Sherlock        - J. Michael Cherry     - Kara Dolinski     - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder      - Midori A. Harris   - Selina S. Dwight   - Shuai Weng
 - Donald D. Chamberlin - Gianfranco R. Putzolu - Irving L. Traiger     - James W. Mehl     - Jim Gray            - Mike W. Blasgen     - Morton M. Astrahan - Raymond A. Lorie   - W. Frank King III
 - Hironobu Ohmatsu     - Kenji Eguchi          - Kensaku Mori          - M. Kusumoto       - Masahiro Kaneko     - Noboru Niki         - Noriyuki Moriyama  - Ryutaro Kakinuma   - Yoshiki Kawata


----------------------------------------------------------------
 Group size: 10    Highest support: 2    Number of groups: 2
----------------------------------------------------------------
 - Bradford W. Wade  - Donald D. Chamberlin - Gianfranco R. Putzolu - Irving L. Traiger - James W. Mehl - Jim Gray            - Mike W. Blasgen - Morton M. Astrahan - Raymond A. Lorie - W. Frank King III
 - Catherine A. Ball - David Botstein       - Gavin Sherlock        - J. Michael Cherry - Kara Dolinski - Laurie Issel-Tarver - Mark Schroeder  - Midori A. Harris   - Selina S. Dwight - Shuai Weng
